### 신입발표 주제 후보

이용자 특성과 이용자 행동을 분석할 수 있어야..

ex) 가장 주된 고객층은 50대 여성이고, 가장 많이 사용한 기기 카테고리는 mobile이며, 어떠한 경로가 가장 인기가 많았다.

ex) 가장 많이 발생한 이벤트는 Ecommerce_click이고, 검색과 관련한 가장 인기 많은 이벤트는 '연관 검색어'이다 등등..



1. ~~LG 생활건강 (피지오겔 / 닥터그루트)~~
   - 유튜브 <네고왕> 전후 판매 실적 비교
     - 2023.05 : 홍현희 네고왕
     - 2022.05 : 황광희 네고왕
   - 기존 자사의 프로모션 전후 판매 실적 비교
   - (카카오 선물하기랑 연동이 되어서 실적 파악을 몰에서도 가능한지.. 아마 안된다면 이 주제 어려울듯)
   - ~~📌 **<네고왕> 등의 타사와의 콜라보 프로모션이 좋은 제안점이 될 수 있는지**~~

2. 교보문고

   - ❗❗❗❗프로모션을 우리가 자체적으로 알 수는 없다는 문제점 O
   - 기간 수집(교보문고 쪽 데이터를 많이 수집하지 X + 데이터가 깔끔 X)의 문제점

   1. > 종이책 판매 비율 / 이북 판매비율 비교 분석

     - 가설 : 점차 사람들은 종이책을 더 많이 줄여가고 이북을 많이 구매할 것이다.
     - 배경 : 태블릿 PC / eBook 리더기 등 eBook을 이용할 수 있는 기기 많이 등장 및 eBook리더기 이용시 할인 혜택 등등
     - **📌 교보문고가 준비해 나가야할 책 플랫폼 프로모션 방향성 및 eBook 카테고리 UI 개선 제시**
     - iOS에서 이북 구매가 안된다 => 고로 데이터에서 확인할 때 이북 판매 비율이 낮을 수밖에 없음
     - +) 밀리의 서재 같은 플랫폼을 사용하지 굳이 교보문고를 사용할 이유가 X(소비자 입장)
   2. >  웹소설/ 웹툰 책 상품 판매비율 분석

     - 배경 : 한국 웹소설/ 웹툰 콘텐츠 시장이 커지고 있다.
     - 주의점 : 일본(애니메이션), 미국산(마블, DC 코믹스 등) 비주얼 콘텐츠는 제외한다. 오직 국산 콘텐츠만!
     - **📌 웹툰/웹소설 시장 확대에 따른 교보문고 프로모션 제시 및 웹툰/웹소설 카테고리 UI 개선 제시 **
     - 구매말고도 대여의 개념으로 이용 가능 (sam이라는 교보문고 계통의 이북 웹서비스가 있다) 그러므로 굳이 교보문고의 웹소설/ 웹툰 콘텐츠를 사용할 필요가 X

3. 현대면세점
   - > 코로나 이후의 매출 실적 파악 .. 
     
     - ~~BUT 코로나 이슈는 이제 너무 지겹다 그만 말하기~~
     
   - > 명절 전후의 면세점 실적 파악
     
     - **📌 명절전후 매출 파악으로 시즌에 따른 소비패턴 파악**
     - 의의를 찾고 제시할 수 있는 프로모션 생각
     
   - > 연예인 파워 VS 여행 파워
   
     - ~~**📌 야놀자, 마이리얼트립, 인터파크투어 등의 여행 플랫폼 제휴 프로모션이 파급력이 더 큰지 VS 뉴진스 등의 연예인 프로모션이 파급력이 쎈 지**~~
     - 배경 : 면세점은 항시 방문 가능한 스토어가 아닌 비행기를 이용하는 승객들에 한해서만 이용 가능함(주로 여행)
     - 가정 : 연예인 프로모션보다 여행플랫폼 제휴 프로모션의 이용객 수가 더 많을 것이다.
       - 평소 갖고 싶었던 물건을 여행으로 저렴하게 구매하는 행위가 더 큰지, 특정 연예인에 대한 정서적 호감이 더 강하게 작용하는지 분석하고 싶다!
     - 하고싶긴 한데 연예인 프로모션이 좀 애매하다.. 어떤 특정 상품을 파는 것이 X 그냥 쿠폰 뿌리는 느낌
     
   - > 정직한 데이터 분석
   
     - **📌면세점 이용객 소비패턴 파악하기**
     - 쿠팡처럼 늘 이용 가능한 플랫폼이 아닌 여행시에만 이용 가능하다는 구매 배경
     - 평소에는 비싸서 살 수 없었던 물품들을 어떤 구매 형태로 구매하게 되는지 분석
     
   - > ❗❗❗한국어 / 중국어 / 영어
   
     - 언어별 구매 패턴 분석
     - 한국인이지만 영어 / 중국어 버전 웹사이트 사용하는 사람들 주의하면서 국가와 함께 분석하기
     
   - >  6년 반만의 한한령 해제 후 유커(중국인 관광객)들의 방한으로 인한 현대면세점 매출 분석
   
     - 배경 : 현대면세점은 2018년 11월 사업 본격화했지만 2020년 초 코로나19 발발로 창업 이래 계속 적자를 면치 못함
     - 하지만 한한령 해제(자국민 해외 단체여행을 사실상 전면 허용키로 함)로 중국인들의 방문 수가 급격히 증가 > 중국인 소비자를 타겟팅한 마케팅 많이 나오고 있는 면세점 분위기
       - 배경 : 원래 모든 면세점의 큰 지분이 중국인 관광객이었다. 연 800만 명을 넘기며 전체 방한 관광객의 절반가량을 차지했음.
     - 현대면세점은 내부적으로 올 3분기 흑자전환을 기대하고 있다
     - 중국인들의 큰 명절인 중추절이 곧 다가오고 있음(9월 10일 - 9월 12일)
     - **📌가설 : 현대면세점의 3분기 흑자전환에는 중국인 소비자의 비율이 높을 것이다**



GA4의 기능이나 준비 과정에서 ***이런 기능을 써봤다 / 이런 점이 불편했다 / 이런 것이 있었으면 좋겠다***라고 느끼는 부분을 중요하게 보는 것이 바로 신입발표

분석 자체 내용보다는 기획 부분에 좀 더 신경을 쓰면서 하면 좋을 것! 이런 기획이 추가되었으면 좋았을것 같다~ 이렇게 이야기할 수 있는 O.

ex) ga4 데이터 기획 파트에서 내가 불편하게 느낀 / 잘 되었다고 느낀 부분을 중점으로~
